---
permalink: /
title: ""
excerpt: ""
author_profile: true
redirect_from: 
  - /about/
  - /about.html
---


<span class='anchor' id='about-me'></span>

# About Me

我本科就读于中国美术学院自由艺术工作室。我试图以历史唯物主义的方式来展开对于中国当代艺术的体制分析。当前，我聚焦于中国当代艺术自1977至1989年间的历史事件，在我看来，这段艺术历史目前的基本书写逻辑为当代艺术所代表的“边缘”翻转为“中心”，而从前作为“中心”的官方艺术退至“边缘”。我将中国当代艺术彼时的书写者视为本土政治自由派阵营的一部分，将艺术史、艺术思想史的知识分子思考脉络置于本土政治自由派的发展脉络下探讨，并认为，前述的中国当代艺术由边缘成为中心的结构是构造出的虚假叙事。

在个人创作上，我认为克莱门特·格林伯格提供了一种关于艺术内部发展的认识逻辑，他对前卫与庸俗艺术的辨析将我指向关注艺术语言的强度，让我们从“为了跨学科而跨”的强目的性、理论和材料极大丰富所带来的迷失中回到创作本身。在创作中，我试图从中国现代美术史中“写生”观念在绘画技术和观看经验中的演变出发，在写生钱塘江大桥这一具体实践中，发展课程与争论。

# Research Interests
- 学习过程（learning process）

- 左翼国际主义 （left—wing cosmopolitanism）

- 艺术社会学（Sociology of Art）

- 中国近代史 (History of modern China）

# Recent creative projects
- “写生课”
  
   在这项艺术计划中，我虚拟了一个针对中国杭州的钱塘江大桥的写生课程，依托课程形式去比较和考察其中杭州本地两代艺术家——老师和学生——的观察和绘制模式，试图想象一种建立在具体视觉经验中的理想教育（Ideal Education）。

  作品形式包括：一本手作书及视频论文（video essay）。[项目细节](https://deluxe-grip-a4a.notion.site/277536e6a2e280a1b0f3d93d7896af05?source=copy_link)

# Selected Writings
- “全球与本土——对千禧以来中国当代艺术综述的尝试”
   
   我在这篇文章中，尝试将中国当代艺术自千禧年后的发展归纳为“全球”与“本土”两个取向并认为此二分在改革开放40年后已经逐渐失效，如今中国当代艺术的现状更接近于左右徘徊。想要对此现象进行充分理解，需要进入本土美术教育的脉络进行挖掘。[大纲版](https://deluxe-grip-a4a.notion.site/277536e6a2e28000958fe4e0845db6fc)

- “1977-1989 中国自由派的落幕与89中国现代艺术大展的枪声”
   
   这篇文章是对上篇的进一步推演，我认为中国当代艺术其中有关“85新潮运动”的话语和叙述有力的反应了本土自由派的脉络与发展，其在89现代艺术大展所迎来的诸多问题和矛盾，也是中国本土自由派试图倒逼改革的举措的表征。[大纲版](https://deluxe-grip-a4a.notion.site/279536e6a2e2804fb870f8a9d94d4003)

# Projects Experience
- 2025.04.2 - 05.7
担任“五月之初发生了什么？”项目策划和发起，这是一个聚焦于虚构文本与自我教育，综合现场表演与档案书写的公共项目。（此项目于杭州“Open M Art Fair”现场展出）
- 2025.01 - 03
北京长征空间实习，参与朱昱个展“有人-Someone”的落地和执行。
- 2024.11 - 2025.04.25
担任杭州铜场T-project“未知向量”展览项目工作组项目统筹与策划，同时负责独立单元“园丁集会”——这是一系列在去年十月份至今年四月期间，长时间段中持续进行的，与杭州艺术生态中各个实践者在具体语境中的交流和对话，是一种内部视角的自我学习与教育。
- 2024.09 - 10
参与上海西岸艺术与设计创新未来教育博览会“区域感知与混合现实实验组”策划组直播项目，这是一个在上海与杭州两地间即时直播进行的艺术项目。
- 2024.09 - 10
担任杭州展览“什么？”的策展人和画册的编辑工作。展览由13位艺术家组成，他们分布在杭州转塘的各个区域，通过在地的艺术创作与周遭环境形成对话、思考，目的是以一种好奇的心态去感知周遭的自然生态。
- 2024.06 -09
担任策展人之一的“这儿没什么可看的”展览提案获选杭州中心美术馆“星星策展人计划”。展览的目标在于以“玩乐”的方式与当代大都市景观和现象形成互动，达成批判。
- 2024.06
担任“地球上的一天 —— 一个跨时区的24小时活动”的活动策划成员。这是一个由德国柏林艺术大学与中国美术学院举办，在德国水城堡与中国杭州两地间跨时区的艺术活动与表演。
- 2024.03
担任yuan艺术洞穴青年艺术家群展“在下雨”策展人，参展艺术家皆为脱离学院的“逆反”个体（开除、逃学…）希望通过展览研究并反映出他们与学院差异的气质及他们作出此类选择的原因。

# Internships
- 2025.01 - 03,长征空间, 北京.
